l

nu uouru. nouos. c. ιι. §- 1. mn

balio sunt atquc adeo literas finales cum verbi cognati tuturo
communes habent, neque tamen cogi potest, nt ab boc ionte
derivata sint, quia multa reperiuntur, quae gutturalem ‚sigma
praecedentem manifesto foris ascitam babent. Etenim ut pri·
mum de adverbiis dicam, in futuro communi eorum verborum,
aquibus οἷπρίξ, Caedicii, ὖριίξ, ducta creduntur, literae gut·

turalis vestigium nullum inest, ac si quis duodece vocalem a
deuio, unde derideo, consonam a de'puu accepisse putat, ta-
men banc vel sna sponte ct sine ulla verbi antecessione sub·
nasci potuisse ostendunt duaci} ἐν μέρει Hesycb. (nisi α’νταλ-
λιὶξ scripsit) ὑπαντάξ et paronyma, γνύξ, εὐροὲξ, proemii,

κουρίξ. Idemque apparet e nominibus3 nam ut largiamur θρίξ ,

odorico θρίξω repeti posse, atcerte φλέψ, κῆρυξ, μήρυξ,
μήριγξ, gutturalcm nou a principiis suis φλέω, pappolo (γῆ-
ρυς ὅθεν καὶ κήρυξ erepet), perpetio acceperunt, sed extrin-
secus ut mordax, scaturex s. scaturix. Quare sio potius exi·
elimandum consonas, quas adverbia et nomina cum futuris
communes babent, non ab boe tempore ad illa translatas, sed
omuibus acqualiter proprias et nativas esse, quippe jam in
stirpe verbi obscure adumbratas. Etenim cur a tribus similli-
mis praesentibus ζέω, ue'u, ῥέω, tria oriamur dissimillima ’
futura, quid tandem causae csse potest nisi quaedam primiti·
uorum diversitas, qnae in praesentis conformatione delitescits
apparet autem et'promitur iu derivatis? ltaque a opio duci
potuit ψίξ cum anticipatione epus literae, quae iu ψήχω emer-
git, a φλέω φλέψ, vocalia quam nomen attede praefert ³),
in consonantem versa ut in dedet clipeo, δέω declat ἐπιδευής,
debeo, debilis. ldt cadem ratione ab oidcioptue α’λύκη, elucus,
ἆλιῖλυγξ i. q. ἅλυς, ab docio ἔρι’κω, ἕρνγξ ed ἕρκος Hesycb.
cujus exiliorem formam nomen montis Ἔρυξ reddit i. q. dpv-
μα ut Τμῶλος ἔρυμα Λυδίας Eur. Bacch.. 55. ut et mons
cnm μόνη moene cognatum videtur3 ιιμηρύω (panormo, μη-
ρυκῶμαι) pappo? piscis, quem Aristoteles aiud τοῦ ἔργον vo·
catum esse ait, a ocio (νέφω) νύξ azuba, quae est solita la·
bialium et gutturalium vicissitudo. Etenim talpa vulgo dicitur

ψ,-

3) Pbotins Φλεβιὶζειν lipsiaco ci. &decidendam Gr. Ἴ

 

